♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 14=
=Episod 14=
Your Majesty.
Tuanku
You're going around Heng'an
berjanji temu dengan Puteri Mi Sha
with Princess Misha today.
untuk bersuka ria di Heng'an hari ini.
Your Majesty.
Tuanku,
In front of a guest,
jangan tunjukkan muka yang letih
you can't look tired.
di depan tetamu.
There's no need.
Tak perlu.
What are you doing?
Buat apa?
You brat.
Budak tak guna!
Oh my god.
Alamak!
Your Majesty, your injury.
Tuanku, luka tuanku...
I told you,
Beta dah bertitah bahawa
don't touch me for no reason.
jangan sentuh beta sesuka hati.
Also,
Lagipun,
why didn't you return to Violet Bureau yet?
kenapa awak masih belum balik ke Biro Ungu?
Violet Bureau?
Biro Ungu?
I'll return immediately.
Patik balik sekarang.
I'm giving this back to you.
Pulangkan ini kepada tuanku.
I bid my leave.
Patik beredar dulu.
Your Majesty.
Tuanku,
Why did you let Yu'er
kenapa memerintahkan Yu'er
return to Violet Bureau?
balik ke Biro Ungu?
Don't you think
Bukankah
that things are good now?
baik-baik saja, kenapa...
You may both go.
Kamu beredar dulu.
Yes.
Ya, tuanku.
Your Majesty is a man of your word indeed.
Tuanku memang patuh akan janji.
Where's your Sword Bearer?
Di manakah Pemegang Pedang tuanku?
Why should we bring her on our date?
Kita berjanji temu, kenapa nak bawa dia sekali?
Your Majesty.
Tuanku,
Your white horse is very valiant.
kuda tuanku memang gagah.
But mine isn't bad either.
Namun, kuda patik baik juga.
My horse's name is Siyu.
Nama kuda patik ialah Si Yu.
Together with the name of Your Majesty's horse,
Jika disambungkan dengan nama kuda tuanku,
it's Rufeng Siyu. (Meaning like the wind and rain)
ia berbunyi Ru Feng Si Yu. (Bagai angin dan hujan)
Don't you think that their names suit each other too?
Adakah namanya sepadan juga?
Wasn't its name Bushe?
Bukankah namanya Bu She?
Its name changed
Namanya dah tukar
after we met yesterday.
selepas bertemu dengan tuanku semalam.
Do you
Apa kata
want to go now?
kita pergi dulu.
Your Majesty, let's go.
Tuanku, ayuh.
Qi Yan told Little Fish
Qi Yan menghalau Si Ikan
to return to Violet Bureau.
balik ke Biro Ungu
He commanded her
dan memerintahkan bahawa
not to serve by his side anymore.
Si Ikan tak perlu menjaga baginda di sisi.
And this morning,
Kemudian, pada awal pagi ini,
he took Liu Misha
baginda membawa Mi Sha
out of the palace to have fun.
bermain di luar istana.
He didn't choose me
Baginda tak pilih saya
because he didn't want Father to be pleased.
kerana tak nak ayah mencapai hasratnya.
He didn't choose Cheng Ruoyu
Baginda tak pilih Cheng Ruoyu
because he wants to protect her.
adalah untuk melindungi dia.
But why did he choose Misha?
Namun, kenapa baginda pilih Mi Sha?
Do you think
Awak pun rasa
Qi Yan did that
perbuatan Qi Yan ini
to protect Little Fish too?
adalah untuk melindungi Si Ikan?
Since he locked Cheng Ruoyu outside the city gate
Pada hari soal siasat saki-baki konco Zheng,
the day they were interrogating the Zheng clan's remaining accomplice,
baginda menghalang Cheng Ruoyu di luar pintu.
I knew already.
Saya dah perasan mulai masa itu.
Interesting.
Menarik.
Qi Yan, who kills so ruthlessly,
Tak sangka Qi Yan yang suka membunuh
can love someone too.
pun akan rasa cinta.
Can't one who kills ruthlessly
Orang yang suka membunuh
love someone?
tak boleh rasa cinta?
What is the progress on the background of Zhenwu?
Macam mana dengan siasatan latar belakang Zhenwu?
I contacted our spies in the sentries along the way.
Saya dah hubungi penyuluh di sepanjang jalan.
We've confirmed
Terbukti bahawa
that after the Zhenwu royal retainers crossed the border,
terdapat sepasukan saudagar keliling Lucong
a group of traveling merchants came from Lucong
datang ke Heng'an selepas
to Heng'an.
kedatangan pengawal Zhenwu.
They were less than 100 people.
Tak sampai seratus orang.
They scattered after entering the city.
Mereka berpisah selepas masuk ke bandar.
Some stayed at inns,
Ada yang tinggal di pusat penginapan.
others at homestays.
Ada yang tinggal di rumah rakyat.
There doesn't seem to be anything special with them.
Nampaknya, tiada apa-apa yang luar biasa.
Merchants from Lucong?
Saudagar Lucong...
They claim to come to Heng'an for shelter,
Mereka kata nak datang berlindung di Heng'an,
but they spend money extravagantly.
tapi tak mempunyai banyak duit.
They don't seem poor.
Tak serupa dengan orang yang miskin.
We tested two of them.
Kami dah uji dua orang daripadanya.
They know martial arts too.
Mereka mahir kung fu.
The Zhenwu military adviser
Penasihat Zhenwu
might be among them.
mungkin berselindung dalam kalangannya.
Greetings, Sword Bearer.
Salam, Pemegang Pedang.
Since His Majesty already said so,
Memandangkan baginda dah cakap begini,
come back first.
awak balik dahulu.
Those from Yuzhen Hall
Kebetulannya, kita perlu menyepadukan
also need to integrate slowly.
anak buah di Kedai Yu Zhen secara perlahan.
By the way,
Oh, ya.
why don't I see Madam Jade and the others?
Kenapa tak nampak Yu Niang dan orang lain?
It's too conspicuous
Terlalu menonjol jika kita
to suddenly get 300 people
menerima 300 orang
to join Violet Bureau.
ke dalam Biro Ungu sekali gus.
They're awaiting orders back in Yuzhen Hall.
Mereka menunggu arahan di Kedai Yu Zhen sekarang.
Yuzhen Hall?
Kedai Yu Zhen?
However,
Namun,
isn't Yuzhen Hall sealed?
bukankah Kedai Yu Zhen sudah ditutup?
That's why it's even safer.
Sebab itulah ia lagi selamat.
No one would think
Tiada orang sangka bahawa
that we'd return there.
kita masih akan balik.
Even if His Majesty misunderstood you,
Baginda salah faham terhadap awak sekarang,
a person's heart will be revealed in time.
tapi keperibadian seseorang akan diketahui lama-kelamaan.
He'll understand someday.
Baginda akan faham suatu hari nanti.
I think His Majesty was lying.
Saya rasa baginda tak cakap benar.
If he really suspects me,
Jika baginda benar-benar mengesyaki saya,
why did he let me come back
kenapa suruh saya balik
to manage Violet Bureau?
untuk mengurus Biro Ungu?
He must have his reasons
Pasti ada sebab yang tak boleh disebut,
for intentionally luring me away.
jadi baginda sengaja suruh saya pergi darinya.
You're all grown up indeed.
Yu'er memang dah besar.
You think maturely as well.
Cara awak berfikir dah jadi matang.
Aunt, don't worry.
Mak cik, usah risau.
I'm fine.
Saya tiada apa-apa.
I'll go and visit Madam Jade and the others.
Saya pergi jenguk Yu Niang dan orang lain.
I'll get going, Aunt.
Saya pergi dulu, mak cik.
Mrs. Cai, I'm back!
Mak Cik Cai, saya dah datang.
It's not poisoned.
Tiada racun.
Eat.
Makanlah.
This is
Ini
the famous West Market?
Bandar Barat yang terkemuka?
It's so lively.
Meriah sangat!
Miss.
Cik,
Do you want to buy a lamp?
nak beli lampu?
It's so nice.
Cantiknya.
This is top-quality lamp.
Ini lampu berkualiti tinggi.
It was brought from the western region.
Ia dihantar dari Wilayah Barat.
Do you want to buy one?
Nak beli satu?
Isn't this fun?
Seronok tak?
May you have peace year after year.
Selamat setiap tahun.
Does it sound nice?
Sedap dengar?
Yes.
Sedap.
Take a look.
Lihatlah. Tengoklah.
Buy one, take one.
Beli satu, percuma satu.
Buy one.
Ambillah satu.
This is Kunlun slave mask?
Ini topeng muka Hamba Kunlun?
Yes, it is.
Ya, topeng muka Hamba Kunlun.
It's very nice.
Sangat cantik.
It's buy one, take one, so...
Beli satu, percuma satu. Kalau begitu...
I'll have one, and you'll have one.
Satu untuk patik, satu untuk tuanku.
Is it nice?
Seronok tak?
I want this one.
Patik nak beli ini.
But I didn't bring money.
Namun, beta tak bawa duit.
But I want it.
Namun, patik nak belinya.
It's fine.
Tak mengapa.
It's not worth much.
Ini tak mahal pun.
I'll give it to you, Princess.
Saya hadiahi tuan puteri saja.
Who are you?
Siapakah awak?
Who exactly are you?
Siapakah awak sebenarnya?
Little Fish?
Si Ikan.
Little Fish is here.
Si Ikan dah datang.
She's just in time.
Kebetulannya, dia datang.
You can tell them to retreat.
Suruh mereka beredar sekarang.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
Let me see.
biar patik tengok.
You're wounded.
Tuanku dah tercedera.
Does it hurt?
Sakit tak?
I'm fine.
Beta baik-baik saja.
Let me see.
Biar patik tengok.
Is it serious?
Adakah luka tuanku parah?
Your Majesty.
Tuanku,
Lucong's command token.
papan perintah Lucong.
They were surely aiming at me.
Tentulah saya sasaran mereka.
Let's return to the palace.
Balik ke istana!
Clean up here.
Kemas sini.
Goodbye, Little Sword Bearer.
Selamat tinggal, Si Pemegang Pedang.
He must think
Baginda pasti rasa
that I'm following him again.
saya mengekori baginda.
It's really impossible to clear my name anymore.
Nama saya tak dapat dibersihkan pun.
Xiu.
Xiu,
Go to Commissioner of the Capital for some official business.
jumpai Ketua Menteri Kementerian Ibu Kota untuk urusan penting.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
What a coincidence.
kebetulan sekali.
You're here too.
Awak pun berada di sini.
Is it a coincidence?
Kebetulan?
Isn't it?
Ini bukan kebetulan?
You told the assassin
Awak suruh asasin
to bring Lucong's command token.
membawa papan perintah Lucong.
And based on his martial arts skill,
Tengok saja kemahiran kungfu mereka,
it should be from Chess of Generals Camp.
dah tahulah mereka datang dari Balai Catur.
It seems like
Nampaknya,
not only did your martial arts skill improve,
bukan saja kung fu awak meningkat,
your way of thinking has improved too.
malah pemikiran awak juga menjadi matang.
Why did you try to assassinate His Majesty?
Kenapa awak nak bunuh baginda.
What do you think?
Cuba cakap.
I think
Pada pandangan saya,
that you weren't aiming at His Majesty,
awak bukan nak bunuh baginda,
but Zhengwu's Princess Misha.
tapi Puteri Mi Sha dari Zhenwu.
Yes,
Ya,
and no.
tapi bukan juga.
Xiu.
Xiu,
Go.
lekas pergi.
Wait for the show,
Tunggulah perkara yang menarik nanti,
Little Fish.
Si Ikan.
Listen carefully.
Dengar baik-baik,
An assassin from Lucong
beraninya
openly attempted to kill
asasin Lucong cuba membunuh baginda
His Majesty in plain clothes and Zhenwu's princess
dan puteri dari Zhenwu yang
in the streets.
berpakaian biasa.
We're sealing the city for an investigation.
Sekat bandar dan geledah sekarang!
Lucong's merchant group will be locked up.
Saudagar keliling Lucong akan ditahan!
We'll release them after the investigation is done.
Selepas siasat dengan jelas, baru akan dilepaskan.
If anyone knows anything,
Jika ada sesiapa yang tahu sesuatu,
inform us immediately.
beritahu dengan cepat!
Move!
Bertindak!
- Yes!
Ya!
Come on.
Jalan!
Let's go, hurry.
Lekas jalan. Jalan.
You mean
Maksud awak,
you want to take this opportunity
awak nak ambil kesempatan ini
to capture Lucong's merchant group?
untuk menangkap saudagar keliling Lucong?
Yes.
Ya.
Why?
Kenapa?
I suspect
Saya mengesyaki bahawa
that the third party is Zhengwu's military adviser.
orang ketiga ialah penasihat Zhenwu.
And at this moment,
Buat masa ini,
he's pretending to be part of Lucong's merchant group
dia menyamar sebagai saudagar keliling Lucong
and hiding in Heng'an.
dan bersembunyi di Heng'an.
Does His Majesty know?
Adakah baginda tahu?
What do you think?
Apakah pandangan awak?
Your Majesty.
Tuanku,
Qiu Ziliang's side
pihak Qiu Ziliang
seems to have noticed too.
seakan-akan dah perasan.
You must catch that person
Dapatkan orang itu
and bring him to me
sebelum mereka.
before they do.
Tangkap dia balik untuk menghadap beta.
Yes.
Ya.
Also,
Lagipun,
don't let Cheng Ruoyu
jangan biar Cheng Ruoyu terus
get involved in this matter anymore.
masuk campur dalam hal ini.
Yes.
Ya.
Go.
Pergilah.
Your Majesty.
Tuanku.
Why did you
tuanku tiba-tiba
suddenly disappear?
hilang pula?
My wound is aching.
Luka beta sakit.
- I'll assist you in going back. - There's no need.
- Patik bawa tuanku balik. - Tak perlu.
Your Majesty, I'll accompany you.
Tuanku, baiklah patik menemani tuanku.
His Majesty was aware of it.
Tuanku tahu,
That was why he told me
jadi baginda tak benarkan saya
not to follow the assassin
menyiasat dan bertanya tentang
and investigate.
asasin tadi.
But why?
Namun, kenapa?
This is a critical moment.
Ini saat genting,
He needs talented people.
tenaga manusia amat diperlukan.
I can do a lot of things.
Saya boleh buat banyak perkara.
Could it be
Adakah
because
oleh sebab bunga peony
of the peony that Duke Chu gave me?
yang diberikan oleh Datuk Chu?
Father gave you the peony
Ayah beri awak bunga peony
to test
adalah untuk menguji
if His Majesty wants to take you as a concubine.
kalau-kalau baginda berniat memperisteri awak.
And His Majesty's response
Balasan baginda adalah
was to transfer you back to Violet Bureau
mengalihkan awak balik ke Biro Ungu
and get close with Princess Misha.
serta merapati Puteri Mi Sha.
He's acting like he wants
Baginda seakan-akan
to have a marriage connection with Zhenwu.
nak jalinkan hubungan perkahwinan dengan Zhenwu.
What do you think
Awak rasa
his real motive is?
apakah niat sebenar baginda?
Silly girl.
Si dungu,
His Majesty is protecting you.
baginda sedang melindungi awak.
Where are you going?
Nak pergi mana?
I'm going back to the palace.
Saya nak balik ke istana.
I don't need this kind of protection.
Saya tak perlu dilindungi sebegini.
As the Sword Bearer,
Sebagai Pemegang Pedang,
this is my duty.
inilah tanggungjawab saya.
I won't have any personal relationships
Saya takkan
with His Majesty.
bercinta dengan baginda.
And I won't become His Majesty's concubine.
Saya juga takkan jadi gundik baginda.
Duke Chu can feel at ease.
Datuk Chu tak perlu risau.
Duke Chu won't feel at ease.
Datuk Chu pasti akan risau.
And he'd rather mistakenly kill
Dia sanggup tersilap bunuh orang
those he doesn't feel at ease with
yang buat dia rasa risau,
than spare them.
tapi takkan lepaskannya.
So
Jadi,
if you're really considering His Majesty's sake
jika awak memang buat pertimbangan untuk baginda
and wants to return to his side,
dan nak balik ke sisinya,
there's only one way.
cuma ada satu cara.
What is it?
Cara apa?
Let me
Biar saya
become his queen.
menjadi maharani baginda.
Grand Empress Dowager's banquet
Jamuan hari jadi maharani balu agung
is coming soon.
bakal menjelang.
Yet you injured yourself
Namun, awak mencederakan diri awak
this way.
sebegini pula.
Uncle.
Pak cik,
Don't tell her about this.
jangan beritahu nenenda.
She's not healthy.
Badan nenenda tak baik.
And she's under too much stress
Dia terlalu tertekan lagi
because of Aunt Ninghe's illness.
oleh sebab penyakit Mak Cik Ning He
She's still bedridden until now.
sehingga masih beristirahat di atas katil.
What if
Apa kata
I go and visit her?
patik pergi menjenguk beliau?
Your Majesty.
Tuanku,
I'll visit her
patik pergi menjenguk beliau
and chat with her.
dan bersembang dengan beliau.
I'll tell her
Patik akan beritahu beliau
anecdotes from the grasslands.
peristiwa yang istimewa di padang rumput.
Perhaps
Barangkali
her mood will lighten up,
beliau akan sembuh
and she'll recover.
jika rasa gembira.
That's a good idea.
Ini cara yang bagus.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
I'll go there now.
Jadi, patik pergi sekarang.
Do you really want to make use of Zhenwu's power?
Awak memang nak mempergunakan kuasa Zhenwu?
No.
Taklah.
Then why did you make Yu'er leave?
Jika begitu, kenapa tuanku nak halau Yu'er?
You don't have to tell me if it's not convenient.
Tak perlu cakap jika tak sesuai.
Your Majesty, focus on recovering.
Tuanku beristirahat baik-baik.
I'll go ahead.
Patik beredar dulu.
Uncle.
Pak cik.
Back then, you told me
Pak cik pernah beritahu beta bahawa
that with Yu'er by my side,
biar Yu'er berada di sisi beta.
she can block the sword
Dia boleh tercedera dan mati
and die for me.
bagi pihak beta.
But now,
Namun, sekarang,
I want her to stay alive.
beta berharap agar dia hidup baik-baik.
There are
Terlalu banyak orang
too many dangers around me.
yang nak cederakan beta.
If we're not careful,
Jika lalai seketika,
we'll die together.
semuanya akan mati sekali.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
Do you really like His Majesty?
awak memang sukai baginda?
You're so silly.
Dungu betul awak.
What I like
Saya suka akan
is the position of queen.
kedudukan sebagai maharani.
Could it be that you kept
Itulah sebab awak asyik
helping me and His Majesty secretly because...
bantu baginda dan saya secara rahsia.
Think about it.
Cuba berfikir.
I'm a good candidate.
Saya merupakan calon yang baik.
If he marries me,
Jika saya diperisteri,
it can ease up His Majesty
hubungan antara baginda
and Father's relationship.
dengan ayah akan kurang tegang.
He'll get the Shencai Army
Baginda dapat memperoleh sokongan
and Chess of Generals Camp's support.
Tentera Shen Cai dan Balai Catur.
His Majesty can quickly
Baginda dapat memantapkan
become stable in his position.
takhtanya dengan paling cepat.
He has nothing to lose and everything to gain.
Banyak kelebihan, tiada keburukan.
What's the use of telling me?
Apa gunanya awak beritahu saya?
I don't call the shots.
Saya tak dapat buat keputusan pun.
It's up to His Majesty.
Itu bergantung pada pendapat baginda.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
You're helping me so much.
awak membantu saya sebegini.
Once Qiu Ziliang finds out,
Sekiranya Qiu Ziliang ambil tahu,
he definitely won't spare you.
dia pasti takkan maafkan awak.
Are you doing these things
Tujuan awak berbuat demikian
just to be the queen?
memang hanya untuk menjadi maharani?
Yes.
Ya.
What about him?
Macam mana dengan dia?
He likes you.
Dia sukai awak.
I'm not blind.
Saya tak buta pun.
If Chess Overseer becomes queen,
Jika Pemegang Catur menjadi maharani,
I'll be like the maternal uncle.
kiralah saya adik ipar diraja.
I feel so excited just thinking about it.
Fikir saja dah buat saya rasa ghairah.
You two are really the same type of people.
Sifat kamu memang sama saja.
I got it.
Saya dah faham.
It's decided then.
Jadi, kita buat janji.
Tell Yuzhen Hall to prepare
Minta Kedai Yu Zhen untuk buat persediaan.
and wait for news from me.
Tunggu berita saya.
Well...
Itu...
We almost captured all of them,
Kami dah hampir tangkap semua orang.
except for one.
Kurang seorang sekarang.
The merchant group's messenger is gone.
Penterjemah dalam pasukan saudagar keliling hilang.
You didn't find him?
Tak jumpa?
I searched the inn
Saya menggeledah pusat penginapan
before Yan Xiu arrived.
sebelum Yan Xiu datang.
Everyone else was here.
Semua orang ada di sana.
He was the only one gone.
Cuma dia yang hilang.
I was careless.
Patik yang bersikap lalai
I didn't expect that he'll blend
kerana tak sangka bahawa dia akan
into Lucong's merchant group and enter the capital.
masuk ke ibu kota mengikut saudagar keliling Lucong.
Continue searching for him.
Terus cari.
The Chess of Generals Camp
Pihak Balai Catur
only suspects Zhenwu's military advisor.
cuma mengesyaki penasihat Zhenwu.
But we
Kita
already know
dah tahu
who the military advisor is.
siapa penasihat itu.
In this aspect,
Kita dah berkelebihan
we have the upper hand already.
dalam aspek ini.
Yes.
Ya.
What if I return to the palace first?
Apa kata balik ke istana dulu?
No.
Tak boleh.
I must find Madam Jade and the others first.
Saya patut menjumpai Yu Niang dan orang lain dulu.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu!
Ziyuan.
Ziyuan,
You went out of the palace too?
awak pun keluar dari istana.
Madam Jade and the others transferred somewhere else.
Yu Niang dan orang lain tukar tempat.
She told me to bring you over.
Biar saya bawa awak ke sana.
Let's go.
Ayuh.
Ziyuan.
Ziyuan,
Is it still far away?
berapa jauh lagi?
We'll be there soon.
Sekejap lagi.
Who is it?
Siapa?
Master.
Tuan,
This is
inilah
the new Sword Bearer of Violet Bureau,
Pemegang Pedang baharu Biro Ungu,
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Qi Yan likes her a lot.
Qi Yan amat sukai dia.
There are rumors
Terdapat khabar angin bahawa
that he even wants to make her his concubine.
baginda mahu memperisteri dia.
Very good.
Bagus.
You can do the next thing then.
Awak boleh buat perkara seterusnya.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
Shencai Army Military Protector Lieutenant Yan Xiu
Ketua Pelindung Pusat Tentera Shen Cai, Yan Xiu
sent an urgent report.
menghantar surat kecemasan.
Your Majesty.
Tuanku,
Yu'er was captured.
Yu'er telah ditangkap.
Zhenwu captured her.
Dia ditangkap oleh Zhenwu.
What should we do?
Apa nak buat?
I'll personally go there.
Beta berangkat secara peribadi.
Your Majesty, please be careful.
Tolong berhati-hati, tuanku.
Huaizhi.
Huaizhi,
Inform the imperial guards
maklumkan tentera diraja
to gather at the palace gate.
untuk berkumpul di depan pintu istana.
Your Majesty.
Tuanku,
Grand Empress Dowager is summoning you.
maharani balu agung menjemput tuanku ke sana.
I don't have time now.
Beta tiada masa sekarang.
I'll go to Grandmother a while later.
Beta akan pergi sampaikan salam kepada nenenda nanti.
However,
Namun,
Grand Empress Dowager is asking you
maharani balu agung minta
to go now.
tuanku berangkat sekarang.
All right.
Baik.
(He's making cherry pastry.)
(Dia sedang buat kuih ceri.)
Military advisor.
Penasihat,
Why are you here?
kenapa awak di sini?
Someone tried to assassinate Princess today.
Ada orang cuba membunuh puteri hari ini.
The assassin is from Lucong.
Asasin berasal dari Lucong.
(It's Zhenwu's military advisor indeed.)
(Dia memang penasihat Zhenwu.)
They came to kill us.
Mereka datang membunuh kita.
I heard that someone is leading rebel soldiers
Dengar kata, ada orang mengetuai askar pemberontak
out there
melarikan diri di luar
and wants to return to position.
dan asyik berfikir nak merampas kembali takhta.
That's not important.
Ini tak penting.
Heng'an has tight security.
Pengawasan di Heng'an amat ketat.
People from Lucong can't make much trouble.
Orang Lucong tak dapat timbulkan kehuru-haraan.
As for Ninghe, how is she?
Macam mana dengan Ning He?
She's still unconscious.
Dia masih tak sedar diri.
Don't tell anyone that I came,
Jangan dedahkan kedatangan saya.
including Misha.
Jangan beritahu Mi Sha juga.
The king told Misha to come here,
Raja suruh Mi Sha datang
so that she can marry the emperor.
kerana nak dia berkahwin dengan maharaja.
I'll find an opportunity to make that happen.
Saya akan ambil kesempatan untuk menjayakan hal ini.
Don't worry.
Kamu jangan rasa cemas.
Yes.
Ya.
Go.
Baliklah.
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
You're here, Your Majesty.
Tuanku dah berangkat tiba.
Greetings, Grandmother.
Salam, nenenda.
Misha is telling me
Saya sedang dengar peristiwa menarik
fun stories in the grasslands.
tentang padang rumput daripada Mi Sha.
Come and listen too.
Dengar bersama sekali.
I'm wondering
Entahlah
what you want to talk to me about.
ada apa pesanan daripada nenenda?
I have matters to attend to on my side.
Cucunda ada urusan lagi.
You're very busy?
Tuanku sibuk sangat.
I originally wanted you and Princess Misha
Asalnya, saya nak jemput tuanku dan Puteri Mi Sha
to have dinner together.
untuk bersantap malam bersama.
I don't have much time today.
Agak kesuntukan masa hari ini.
What if
Apa kata
we prepare
sediakan
a dinner banquet tomorrow
lauk lazat Da Xing
for Princess Misha
untuk Puteri Mi Sha
with the best food in Xing
dalam jamuan malam esok
as a host?
untuk memenuhi adat sebagai tuan, macam mana?
Sure.
Baiklah.
Grand Empress Dowager.
Tuanku maharani balu agung,
Tomorrow night is fine too.
malam esok pun boleh.
All right.
Baiklah.
You may get to work then.
Pergi urus hal tuanku.
Thank you, Grandmother.
Junjung kasih nenenda.
I'll go ahead.
Cucunda beredar dulu.
Your Majesty.
Tuanku.
You're so busy.
Tuanku begitu sibuk.
Are you going out of the palace?
Nak keluar dari istana?
Yes.
Ya.
I'm going hunting
Beta nak keluar memburu
to make knee pads for Grandmother.
untuk membuat pad lutut untuk nenenda.
Bring me along then.
Bawa patik sekali.
I've long heard of how nice palace hunts are.
Dah lama dengar kemeriahan pemburuan di istana.
I want to take a look too.
Patik nak pergi tengok juga.
No.
Tak boleh.
Why not?
Kenapa tak boleh?
It's not convenient.
Tak sesuai sangat.
Grand Empress Dowager.
Tuanku maharani balu agung.
Your Majesty.
Tuanku,
Bring Princess Misha along.
bawalah Puteri Mi Sha sekali.
She's our guest.
Dia datang dari jauh, kiralah tetamu kita.
And she's knowledgeable in Heng'an's culture.
Dia mahir dengan budaya Heng'an lagi.
It's obvious that she put in a lot of effort since she was little.
Nampaknya, dia berusaha sejak kecil.
Yes.
Baik.
Thank you, Grand Empress Dowager.
Junjung kasih tuanku maharani balu agung.
Go.
Pergilah.
Madam Xiu.
Mak Cik Xiu.
Yes.
Patik di sini.
Do you think
Awak rasa
they suit each other?
mereka berdua cocok atau tidak?
Grand Empress Dowager.
Tuanku maharani balu agung,
Princess Misha is innocent and unaffected.
Puteri Mi Sha naif dan terus terang,
She's very cute indeed.
memang comel sekali.
But she's an outsider after all.
Apa-apa pun, dia tetap pihak luar.
In terms of a suitable girl,
Cik muda daripada
it must still be Li Deyun's daughter.
Keluarga Li Deyun yang lagi cocok.
You mean Zening?
Zening?
I like that girl too.
Saya juga suka budak itu.
Eight years ago,
Lapan tahun yang lalu,
Qi Yan blinded my eye.
Qi Yan membutakan mata saya ini.
I escaped death and went to Zhenwu.
Saya melarikan diri ke Zhenwu dari ambang maut.
And over 300 people in my clan
Lebih daripada 300 orang dalam keluarga saya
were all killed.
dibunuh kesemuanya.
Don't you think
Cuba cakap, patutkah saya
that I must seek revenge for that?
membalas dendam ini?
You're also a victim
Awak juga mangsa
of the Morning Dew Rebellion?
Kejadian Zhaowu?
That's right.
Betul.
You were also the one who instigated Wu?
Wu dihasut oleh awak juga?
Wu and I have a deep hatred for our enemy.
Wu mempunyai musuh yang sama dengan saya.
And she was very obedient.
Dia amat patuh cakap.
What about Ziyuan?
Macam mana dengan Ziyuan?
Why is Ziyuan listening to you?
Kenapa Ziyuan dengar arahan awak?
Since you're here,
Memandangkan awak dah datang,
why don't you come out?
kenapa tak keluar?
I'm offering a cup of tea on my Master's behalf
Hamba hidangkan teh bagi pihak tuan
and brought a message to you.
dan sampaikan kata tertentu kepada Yang Mulia Tengku Guang.
Mengding Mountain Morning Dew Tea.
Embun pagi Gunung Mengding.
You're the pawn
Tak sangka awaklah
that person arranged in Yuzhen Hall.
orang yang diaturkannya di Kedai Yu Zhen.
No wonder.
Itulah...
No wonder he knew everything
Itulah sebab dia akan tahu
Yuzhen Hall does.
segala gerak-geri Kedai Yu Zhen.
I was originally
Asalnya, hamba merupakan
that person's servant.
hamba keluarga bagi orang itu.
After Master was gone,
Selepas tuan pergi,
I've been staying at this place
hamba terus berjaga di tempat ini
to get in contact with him more conveniently.
untuk memudahkan perhubungan.
Now that he's finally back,
Kini, dia dah balik.
aren't you happy, Your Highness?
Yang Mulia tak rasa gembira?
What is he planning to do in coming back?
Dia balik kali ini untuk buat apa?
He told me to ask you
Dia suruh hamba datang tanya awak.
if the girl named Cheng Ruoyu
Budak yang bernama Cheng Ruoyu
should be killed
patut dibunuh
or kept alive.
atau dibiarkan hidup?
Your Majesty.
Tuanku,
Aren't you going hunting?
bukankah kita pergi memburu?
Why did you come here?
Kenapa tuanku datang sini?
Is there anything else you want to ask?
Ada apa lagi yang ingin awak tanya?
Do you want to kill His Majesty?
Awak nak bunuh baginda?
I just want him to return
Saya cuma nak baginda pulangkan
what he shouldn't have.
benda yang tak patut dimiliki oleh baginda.
Don't move.
Jangan gerak.
His Majesty will come.
Baginda akan datang.
You can't escape.
Awak tak dapat melarikan diri.
What do you think this place is?
Awak ingat ini tempat apa?
Where is she?
Di manakah dia?
Who?
Siapa?
Search the place!
Geledah!
- Yes!
Ya.
Hurry.
Cepat!
This way.
Sini!
This is the so-called hunt you were referring to?
Inilah pemburuan yang tuanku titah?
Isn't your Sword Bearer
Bukankah Pemegang Pedang tuanku
- at the West Market? - Come on.
ada di Bandar Barat?
- Why are you looking for her here? - Come here.
Kenapa tuanku cari dia di sini?
Don't miss that area too.
Jangan lepaskan bahagian sana.
Could it be
Adakah
that you want to go back
tuanku nak memungkiri janji
on what we agreed on?
antara kita sebelum ini?
This way.
Sini!
- Coming. - Search!
Saya datang sekarang. Lekas geledah!
Isn't this the relay station?
Bukankah ini pusat penginapan?
There are eyes and ears everywhere in the relay station.
Semuanya pengintip di sekitar pusat penginapan.
I just
Saya cuma muncul
circled around with you.
dan bawa awak berjalan sekejap.
Otherwise, how can I confuse them?
Jika tidak, macam mana saya dapat memperdaya mereka?
Where am I?
Di manakah tempat ini?
The guest is already here.
Tetamu dah datang.
Why don't you come in?
Kenapa tak masuk lagi?
Your Highness.
Yang Mulia Tengku Guang.
Yu'er?
Yu'er.
Yu'er, come.
Yu'er, mari.
How are you feeling?
Macam mana?
Let me check.
Biar saya tengok.
I'm fine.
Tiada apa-apa.
Where are we?
Di manakah tempat ini?
Yuzhen Hall.
Kedai Yu Zhen.
What did you do to Madam Jade and the others?
Apa kamu buat terhadap Yu Niang dan orang lain?
Worry about yourself first.
Jagalah diri awak dulu.
Yu'er.
Yu'er!
Her heart meridian is damaged.
Nadi hati tercedera.
You treated her so ruthlessly.
Awak terlalu kejam.
She has a good foundation.
Dia agak berbakat.
I understand
Saya faham sebab awak
why you taught her martial arts.
mengajar dia kung fu.
I didn't teach her.
Bukan saya yang ajar dia.
She learned on her own.
Dia yang belajar sendiri.
Your Majesty.
Tuanku,
We didn't find Ms. Yu'er.
patik sekalian tak jumpa Cik Yu'er.
All right.
Beta dah tahu.
Where is the military advisor?
Di manakah penasihat?
What?
Apa?
Where exactly is your military advisor?
Di manakah penasihat kamu sebenarnya?
He didn't come.
Penasihat tak datang pun.
He did.
Dia dah datang.
He's right here.
Dia berada di sini.
Tell me where he is.
Beritahu saya di mana dia berada.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll capture and interrogate them all.
tangkap dan soal siasat mereka semua.
Wait.
Tunggu sebentar.
Your Majesty, what are you doing?
Tuanku nak buat apa?
You're going to use baseless accusations
Nak tangkap kami
to capture us?
dengan kesalahan yang belum disahkan?
My Sword Bearer
Pemegang Pedang beta
went missing
hilang di pusat penginapan
in your relay station.
kamu.
Where's your proof?
Apakah buktinya?
Who saw Cheng Ruoyu
Siapa yang pernah nampak Cheng Ruoyu
come here?
datang ke sini?
And who saw our military advisor?
Siapa yang jumpa penasihat pula?
What's going on here?
Apa yang berlaku?
Your Majesty.
Tuanku.
Princess.
Puteri.
Why are you here?
Kenapa kamu semua berada di sini?
His Majesty is claiming
Baginda bertitah bahawa
that our military advisor
penasihat kita
captured his Sword Bearer,
menangkap Pemegang Pedang baginda.
and he wants to capture and interrogate us.
Jadi, baginda nak menangkap dan menyoal siasat kita.
You know about this, don't you?
Awak tahu, betul?
I...
Patik...
I don't know.
Patik tak tahu.
Where did you come back from?
Awak balik dari mana?
They're all here.
Mereka semua berada di sini.
You're the only one who came back from outside.
Cuma awak yang datang dari luar.
I...
Patik...
I had some drinks outside.
Patik minum arak di luar.
I was a bit drunk,
Rasa sedikit mabuk,
so I slept a bit before returning.
jadi patik balik selepas tidur sekejap.
Your Majesty.
Tuanku.
Just because of a palace maid,
Tuanku bertindak gembar-gembur
you're making such a big fuss.
demi seorang dayang.
Insulting the royal retainers is like insulting Zhenwu.
Menghinakan pengawal kami bererti dengan menghinakan Zhenwu.
Your Majesty, do you really want to be so ruthless?
Tuanku memang nak begitu kejam?
Your Majesty.
Tuanku,
This person claims that he saw Ms. Yu'er.
orang ini kata bahawa dia pernah nampak Cik Yu'er.
Where did you see her?
Di manakah awak nampak dia?
I was guarding the gate today,
Hamba berjaga di pintu hari ini.
and I saw someone
Hamba nampak seseorang
walk by carrying a girl.
menggendong seorang gadis dan berlalu di luar pintu.
Wait.
Tunggu.
Who was carrying her?
Siapakah yang gendong dia?
He kept his head low.
Orang itu asyik menundukkan kepala.
I didn't see clearly.
Hamba tak nampak dengan jelas.
Do you remember where he went?
Ingat tak dia pergi ke mana?
He... He went towards the north.
Dia berjalan ke arah utara.
Your Majesty!
Tuanku! Tuanku!
You may disperse.
Bersurai.
Princess.
Tuan puteri,
Where is the military advisor?
di manakah penasihat?
You're not telling me too?
Awak rahsiakan hal ini daripada saya pun.
The military advisor
Penasihat
came to Heng'an indeed.
memang datang ke Heng'an.
Why did he capture Cheng Ruoyu?
Kenapa dia tangkap Cheng Ruoyu?
I don't know about that.
Hamba tak tahu.
Where is he now?
Di manakah dia?
Your Majesty.
Tuanku,
We didn't find Cheng Ruoyu.
patik sekalian tak jumpa Cheng Ruoyu.
We didn't find Cheng Ruoyu by the middle street.
patik sekalian tak jumpa Cheng Ruoyu di lorong tengah.
Your Majesty.
Tuanku,
We didn't find Cheng Ruoyu around the West Market.
patik sekalian tak jumpa Cheng Ruoyu di sekitar Bandar Barat.
Continue searching.
Terus cari!
Even if you must search the entire Heng'an City,
Biarpun nak cari di seluruh Bandar Heng'an,
find her!
mestilah jumpa dia!
- Yes!
Ya, tuanku!
Follow me.
Ikut saya!
(Where are you, Cheng Ruoyu?)
(Cheng Ruoyu, di manakah awak?)
(Where are you?)
(Di manakah awak?)
It seems like
Nampaknya,
Little Fish
Si Ikan
is more important to Qi Yan
lagi penting dalam hati Qi Yan
than you and I have imagined.
daripada bayangan saya.
Morning Dew Tea
Teh embun pagi
must be harvested after the Qingming Festival.
perlu dipetik selepas Perayaan Qing Ming,
Boiled spring water must be used to make it.
dibersihkan dengan air gunung yang mendidih,
Only after the second brew
direndam dan diseduh dua kali,
will it fully reveal its flavor.
barulah dapat mengeluarkan rasa terbaiknya.
The aroma will linger in your mouth.
Aroma yang kekal lama.
Your Highness, try it.
Yang Mulia, sila cuba.
What do you think?
Macam mana?
I know what you want.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
You can't do that.
Tak boleh.
Why not?
Kenapa tak boleh?
Since you escaped death,
Memandangkan awak terselamat daripada pergolakan besar,
you should treasure what you have.
hargailah apa-apa yang dimiliki sekarang.
Why are you so obsessed with revenge?
Kenapa berkeras nak membalas dendam,
You even got Lucong
malah membabitkan pengawal Lucong dan Zhenwu
and Zhenwu involved,
ke dalam masalah ini lagi
putting Xing in a precarious state.
sehingga Da Xing mengalami bahaya?
Xing has long been in a precarious state.
Da Xing dah lama mengalami bahaya.
It's Qiu Ziliang's fault.
Itu salah Qiu Ziliang
It's Qi Yan's fault.
dan Qi Yan.
It's not my fault.
Bukannya kesalahan saya.
Even if they're at fault,
Mereka bersalah,
the citizens are unharmed.
tapi rakyat tak terjejas.
The citizens have long been living
Rakyat dah lama hidup dalam
in misery.
kesengsaraan.
In the past eight years,
Selama lapan tahun ini,
I make this Morning Dew Tea daily
saya menyeduh teh embun pagi setiap hari
to remind myself
untuk mengingatkan saya agar
not to forget Wang Yang's death,
jangan lupa kematian Wang Yang,
the Morning Dew Rebellion,
jangan lupa Kejadian Zhaolu,
and
jangan lupa
the mission the late emperor gave me!
amanah yang diperintahkan oleh mendiang maharaja kepada saya.
What about you?
Awak pula?
As for you,
Awak
just like when we were little,
lemah dan buat-buat dungu
you're weak and feigning ignorance.
sama seperti waktu kecil.
Why are you using the citizens as an excuse?
Kenapa gunakan rakyat sebagai alasan?
You just don't have any guts at all!
Sebenarnya, awak buta hati saja!
You, Qi Chen,
Awak, Qi Chen
don't deserve to be a descendant of the Qi family!
tak layak menjadi anak keturunan Qi!
Your Majesty.
Tuanku,
His Highness Prince Guang is gone.
Yang Mulia Tengku Guang dah hilang.
Since when?
Bilakah hal ini berlaku?
His Highness' leg injury just got a little better.
Kaki Tengku Guang baru sembuh sikit.
He doesn't go out unless it's necessary.
Beliau tak keluar jika tiada apa-apa.
I went out to buy paper this morning.
Patik keluar beli kertas hari ini.
It just took less than half an hour,
Tak sampai satu jam,
and he was gone was when I came back.
beliau dah tiada selepas patik balik.
Was Prince Guang
Jangan-jangan
kidnapped by Zhenwu's military advisor,
Tengku Guang ditangkap oleh
just like Little Fish?
penasihat Zhenwu sama seperti Si Ikan?
A newborn calf makes little of a tiger.
Pemuda berani dan tak takut akan apa-apa pun.
This girl
Budak ini
has more guts than you.
lagi bersemangat daripada Yang Mulia.
She's innocent.
Dia tidak bersalah.
Let her go.
Lepaskan dia.
How can the one Qi Yan likes
Manakan orang yang disukai
be innocent?
oleh Qi Yan tidak bersalah?
That's nonsense.
Mengarut!
If Qi Yan doesn't like you,
Jika Qi Yan tak sukai awak,
he won't come to save you.
dia takkan datang selamatkan awak.
We'll find out very soon.
Kita akan tahu sekejap nanti.
I see.
Memang begitu.
He captured Yu'er
Dia menangkap Yu'er
and Uncle.
dan pak cik.
So this is
Rupa-rupanya,
your conspiracy.
inilah niat awak.
Let's return to the palace.
Balik ke istana!
Your Majesty, aren't we searching anymore?
Tuanku tak cari lagi?
Uncle will be fine.
Tengku Guang akan baik-baik saja.
He'll come to find me.
Dia akan datang menghadap beta sendiri.
Your Majesty!
Tuanku!
Someone sent this.
Ada orang hantar ini.
Where is he?
Di manakah orang itu?
I didn't see him.
Tak nampak.
I just heard the sound of the wind,
Cuma terdengar tiupan angin saja.
and this sword was on the stake.
Pedang ini dah tercucuk pada kayu.